[Aplausos]
y el que clama por ayuda es luis lillo
gonzález de 24 años quien es brutalmente
atacado arriba del transantiago según su
propio relato por su condición de
homosexual
fue una de las víctimas
lo viví y espero que de todo corazón
además los vuelva a vivir
como familia no sólo los pasados sufren
más porque lo vemos mal él nos está bien
psicológicamente el éste manifestaba
ha pasado un poco tiempo quizás en muy
poco tiempo para que luis pueda sanar
sus heridas y no hablamos de las físicas
ellos me dejaron a mis psicológicamente
mal
porque estoy con miedo todavía no puedo
dormir
la verdad me dejaron y todavía siento
dolor en mi cuerpo sus agresores están
en prisión preventiva por el brutal
ataque que sufrió hace una semana y
media y al menos eso lo deja tranquilo
pero hay algo que no logra entender
los jóvenes de piedad es tan agresivo
entonces ellos
trató de explicarme igual cuál es el
motivo pero si en mi entorno yo tengo
muchas amistades me gusta salir mucho
entonces como que si es vivir 8 su
testimonio no está a las 278 páginas de
este informe pero de seguro lo estará el
año próximo este miércoles con louis en
la mesa el movimiento de integración y
liberación homosexual dio a conocer una
preocupante estadística las denuncias
por homofobia y transfobia aumentaron un
44% en 2018 se presentaron 698 3 mil 137
denuncias se han presentado en los
últimos 17 años pero si nos centramos
sólo en 2018 escuché bien éstas
representan un 22 por ciento del total
piqué histórico desde que el móvil
realiza este informe en el desglose hubo
tres asesinatos uno más que en 2017
cincuenta y ocho agresiones físicas y lo
que más preocupa a la agrupación 16
atropellos policiales mil 500 por ciento
más que el año anterior
los anchas
pese a la visibilización de la comunidad
trans dada por ejemplo por el éxito de
daniela belga en la película una mujer
fantástica y la ley de identidad de
género la realidad que refleja el
informe es totalmente opuestas son las
personas que o el grupo que ha recibido
mayor es mayor discriminación en este
informe el 39 por ciento de todas las
situaciones de discriminación descritas
en este informe son contra la población
trans del orden de 273 situaciones
preocupa también que en la región de
valparaíso aumenten drásticamente las
denuncias encabezando el ranking y
concentrando más del 40 por ciento del
total el análisis a nivel nacional para
el móvil habla de inercia de los órganos
estatales y la aparición de líderes
ultra conservadores como parte de las
explicaciones pero también hay otras más
profundas todos los avances que
efectivamente han habido sobre el tema
de los derechos humanos en diversidad de
género de diversidad sexual si bien son
tremendamente importante
toman tiempo para que la sociedad civil
y las instituciones de alguna forma se
incorporen y eso lamentablemente puede
tomar varias generaciones se necesita
una educación que genere cambios que
luis espera para que él y otros puedan
volver a caminar tranquilos por las
calles trato de estar más tranquilo
porque ahora está rodeada la rueda
porque es mi familia
maría luisa carrión cnn chile